Алгоритм состоит из двух не зависимых алгоритмов взаимодействующих межу собой. Первый алгоритм сортировочного центра, по сути его цифровой двойник, содержащий всю логику и состояние всех роботов как в пространстве так и во времени. 
Второй алгоритм модели управления, может быть сменным но в данном конкретном случае применяется - алгоритм "двойная Дейкстра"


%Оценка времени  сортировки $К$ отправлений может производиться между различными муравьиными алгоритмами, но для выбора алгоритма для реальных сортировочных складов необходимо производить оценку не только между собой.

%В качестве оценки в качестве нулевого приближения можно применять геометрическую оценку - расчет расстояния от пункта получения посылки до пункта отправки посылки, и умножения матрицу плотности отправки посылок, разделенная на количество роботов. 

%Такая оценка позволяет оценить идеальную производительность сортировочного центра и отсечь решения которые дают лучший результат как алгоритмически ошибочные, а так же оценить гипотетическую производительность идеального склада, например склада построенного на основе роботов которые не мешают другу при переноски грузов, но не дает возможности оценить эффективность муравьиных алгоритмов.

%В качестве идеального средства сравнения могло бы выступать точное решение оптимизационной задачи, однако такая задача является NP-полной и не может применяться как для решения задачи оценки эффективности муравьиных алгоритмов и тем более не применима в качестве алгоритма управления реальным сортировочным центром. Нами был разработан альтернативный алгоритм, с алгоритмической сложностью приемлемой для управления роем роботов в реальном времени.